Демонстрация работы GC [#1589]

- Создать несколько объектов User и руками рассчитать сколько он будет занимать памяти.
  Перед стартом программы - Free memory 1.8258 MB
  После создания двух объектов User - Free memory 1.8064 MB
  После обнуления ссылок - Free memory 1.8064 MB
  После вызова System.gc() - Free memory 2.1483 MB
  Получается 1.8258 - 1.8064 = 0,0194‬ MB
  Если просто создать один объект, то результат будет 0,0194 МБ.
  То есть нет разницы, один или два объекта.
  При повторном запуске данные памяти меняются.

- Нужно найти информацию. Сколько памяти занимает пустой объект без полей.
  16 бит

- Добиться состояния, когда виртуальная машины вызывает сборщик мусора самостоятельно. За счет ключей xmx.
  Выставила Xmx4m.
  До старта - Free memory 1,8302
  В цикле начинают создаваться объекты.
  С 6151-ого объекта сборщик мусора начинает очищать память.
  В конце работы программы - Free memory 0,8450
  

