Детство время золотое.
За общим столом еда вкуснее.
В здоровом теле — здоровый дух.
Друзья прямые — братья родные.
У ребёнка заболит пальчик, у матери сердце.
Азбука — к мудрости ступенька.
Талант трудом добывают.
Отца с матерью почитать — горя не знать.
Мал да удал.
Делай другим добро — будешь сам без беды.
На ошибках учатся.
Утро встречай зарядкой, вечер провожай прогулкой.
Старый друг лучше новых двух.
Лад и согласие — первой счастье.
Семья опора счастья.
Горе на двоих — полгоря, радость на двоих — две радости.
Ученью время — игре час.
Лучше не обещать, чем слово не сдержать.
Речь без пословицы, что суп без соли.
Ласковый телёнок двух маток сосёт, а бодливому и одна не даётся.
Терпенье и труд всё перетрут.
Не делай того, чего надо стыдиться.
Умную речь приятно и слушать.
У кого есть бабушка и дед, тот не ведает бед.
Смелость города берёт.
Любовь да совет, так и горя нет.
Счастье без ума — дырявая сума.
Вежливость нужна каждому.
Посеешь привычку — вырастишь характер.
Глаза страшатся, а руки делают.
Родителей не только уважай, а и помогай им.
Для дружбы нет расстояния.
Птица сильна крыльями, а человек дружбой.
На счастливую младость не скупится радость.
Любить хорошо взаимно.
Всё хорошо, что хорошо кончается.
Береги платье снову, а честь смолоду.
Первый шаг труден.
Семь раз отмерь, один раз отрежь.
Не прячь свои неудачи от родителей.
При солнышке тепло, при матери добро.
Повторенье — мать ученья.
Век живи — век учись.
Добрым быть — долго жить.
Что можешь делать сегодня, не откладывай на завтра.
Хорошая книга — лучший друг.
Добро того учить, кто слушает.
С кем поведёшься, от того и наберёшься.
Где гнев, там и вред.
Лучше поздно, чем никогда.
Ум золота дороже.
Сердце матери греет лучше солнца.
Слово не воробей: вылетит не поймаешь.
Без труда не вытащишь и рыбку из пруда.
Правдивый человек не покривит душой.
Нет друга — ищи, а нашел — береги.
У милого дитяти много имён.
Не зная броду, не лезь в воду.
Нет такого дружка, как родимая матушка.
Чистота — залог здоровья.
Друг в беде узнаётся.
В доме, где свежий воздух и солнечный свет, врач не надобен.
На свете всё найдешь, кроме родной матери.
Скромность красит человека.
Яйца курицу не учат.
Отец — наставник, брат — опора, а друг и то и другое.
Счастье и труд рядом живут.
Ласковым словом и камень растопишь.
Все бобры добры до своих бобрят.
После драки кулаками не машут.
Послушному сыну родительский наказ не тягостен.
Всё приходит вовремя для того, кто умеет ждать.
Любому молодцу скромность к лицу.
Легко найти счастье, а потерять и того легче.
Дерево живёт корнями, а человек друзьями.
Верная любовь ни в огне не горит, ни в воде не тонет.
Любишь розу, так люби и шипы.