Что такое SOLID?
---------------
Пять основных принципов дизайна классов в ООП:

Single responsibility

Open-closed

Liskov substitution

Interface segregation

Dependency inversion

Для чего используются JavaDoc?
----------
JavaDoc - это стандарт для документирования классов Java.

Комментарии документации позволяют добавлять в программу информацию о ней самой.

С помощью утилиты javadoc эту информацию можно извлекать и помещать в НТМL файл.

Как писать JavaDoc?
---------
Комментарий пишется перед документируемым элементом. 
Комментарий начинается /**.

Затем пишется текст, описывающий класс, переменную или метод.
Затем используем различные дескрипторы.
Например @author, @return, @param, @throws, @exception.

И закрывающий */.

Что такое Java code convention?
----------
Это набор правил и соглашений, которые используются при написании кода.

Общий стиль облегчает понимание и поддержание исходного кода,
а также упрощает взаимодействие программистов при разработке.

Расскажите про принципы составления Java класса.
----------
Структура класса - статические поля класса, переменные поля, конструкторы, методы.

Использовать Javadoc.

Методы должны быть небольшими и решающими конкретную задачу настолько, 
насколько это возможно. 

Область видимости локальных переменных должна сводиться к минимуму.
Инициализировать локальные переменные.

Соблюдать отступы.
Избегать длинных строк, использовать переносы.

Имена классов - существительные, методов - глаголы, имена должны быть понятными.

Что такое SRP?
----------
Принцип единственной ответственности (Single responsibility)

На каждый объект должна быть возложена одна единственная обязанность.

Он определяет, что какие объекты делают в системе. 
Каждый объект должен иметь только одну обязанность,
и если в этой обязанности что-то изменится, мы будем точно знать, 
где следует вносить изменения в код.

Расскажите о нарушениях принципе SRP?
----------
Нарушением является ситуация, когда класс выполняет несколько типов задач.

Например класс Order для представления заказа в интернет-магазине выполняет операции
для работы с самим заказом, отображение заказа и работы с хранилищем.

Последствия нарушения SRP?
----------
Приводит такая ситуация к тому, что если мы захотим внести изменения в методы,
отвечающие за разные типы задач, нам придется изменять весь класс, что может привести к его неработоспособности.

Решение проблемы состоит в том, чтобы разделить класс на несколько классов, каждый из которых
будет заниматься своей задачей.

Что такое OCP?
----------
Принцип открытости/закрытости (Open-closed).

Классы должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификации.

То есть все классы, функции и т.д. должны проектироваться так, 
чтобы для изменения их поведения нам не нужно было изменять их исходный код.

Например, мы находим поведение, которое остается неизменным для объектов, 
абстрагируем его в базовый класс, а потом закрываем этот код от изменений.
А изменения реализуем в субклассах.

Расскажите о нарушениях принципе OCP?
----------
Например нам нужно изменить поведение класса.
И мы начинаем изменять хорошо работающий класс.
А это нарушение принципа OCP.

Последствия нарушения OCP?
----------
То есть мы поменяли поведение класса. А потом нам нужно добавить еще изменения.
И получается ситуация, когда мы постоянно вносим изменения, то есть класс перестает быть гибким
и расширяющимся, происходит постоянное переписывание кода.
Отсюда ошибки.

Что такое LSP?
----------
Принцип подстановки Барбары Лисков (Liskov substitution)

Объекты в программе могут быть заменены их наследниками без изменения свойств программы.

Суть принципа LSP заключается в правильно спроектированной иерархии наследования.

При наследовании от базового класса замена последнего субклассом не должна ничего нарушить.
Если это условие не выполняется, значит, вы неправильно используете наследование.

Расскажите о нарушениях принципе LSP?
----------
При использовании наследования ваш субкласс получает все методы своего суперкласса, даже если
они вам не нужны. 

И при неудачном использовании наследования класс будет содержать множество
лишних методов, которые, скорее всего, не имеют смысла в вашем субклассе.

Например класс квадрат наследуется от класса прямоугольник.

Последствия нарушения LSP?
----------
Усложнение кода.
Сложности при поддержке и отладке.

Что такое ISP?
--------------
Принцип разделения интерфейса (Interface segregation)

Много специализированных интерфейсов лучше, чем один универсальный.

Соблюдение этого принципа необходимо для того, чтобы классы-клиенты 
использующий/реализующий интерфейс знали только о тех методах, 
которые они используют, что ведёт к уменьшению количества неиспользуемого кода.

Расскажите о нарушениях принципе ISP?
----------
Например ситуация, когда существует один интерфейс с множеством методов.

Последствия нарушения ISP?
----------
Придется в каждом классе реализовывать все методы, даже если они не используются.

Что такое DIP?
----------
Принцип инверсии зависимостей (Dependency Invertion)

Зависимости должны строится относительно абстракций, а не деталей.

Проверяем, зависят ли классы от каких-то других классов(непосредственно 
используют объекты других классов и т.д) и если эта зависимость имеет место, 
заменяем на зависимость от абстракции.

Расскажите о нарушениях принципе DIP?
----------
Если классы зависят от других классов, то это нарушение.

Последствия нарушения DIP?
----------
Создание зависимостей и сложностей поддержки классов.

Расскажите что такое автоматическое тестирование?
----------
Тестирование, которое использует программные средства для выполнения тестов.
Т.е. это программа, которая проверяет правильность другой программы.
Главный плюс - скорость, защита уже написанного кода, упрощение процесса.

Как в Java осуществляется автоматическое тестирование?
----------
С помощью фреймворка JUnit.

Что такое JUnit? Как использовать для тестирования?
----------
Библиотека для модульного тестирования программ Java.

Т.е. используется для тестирования отдельных участков кода, например, методов и классов.

Сначала собираем список требований к тестируемому коду, затем для каждого требования
пишем тестовый сценарий, который проверяет, что требование выполняется.

Сценарии бывают позитивными — когда мы передаем корректные данные 
и ждем успешный результат, и негативными — когда мы передаем неправильные данные 
и ждем сообщение об ошибке.

В JUnit мы используем разные аннотации, например @Before, @After, @Test.

Что такое функциональное тестирование чем отличается от модульного?
----------
Функциональное тестирование — это тестирование ПО, 
которое проверяет реализуемости функциональных требований.
Эти определяют, что именно делает ПО, какие задачи оно решает.

Основное отличие состоит в том, что функциональные тесты тестируют приложение извне, 
с точки зрения пользователя. Модульные тесты проверяют приложение изнутри, с точки зрения программиста.
 
Функциональные тесты должны помочь вам создать приложение 
с правильной функциональностью и гарантировать, что вы никогда не нарушите его. 

Модульные тесты должны помочь вам написать код, чистый и не содержащий ошибок.


Расскажите про принцип TDD?
----------
Test-driven development
Разработка через тестирование.

Эта техника разработки состоит из цикла действий: 

1. Написать простейший тест, ломающий программу.
2. Написать простейшую реализацию, достаточную для прохождения теста.
3. Улучшить написанный код, не ломая тесты.

Расскажите про принцип BDD?
----------
Behavior-driven development
Разработка через поведение.

Ответвление от TDD.
Основная идея - совмещение в процессе разработки технических интересов и интересов бизнеса.

Для общения между этими группами используется предметно-ориентированный язык, который понятен всем группам. 
Т.е. это конструкции естественного языка, которые выражают поведение программы и ожидаемые результаты.

Что такое тестирование черным ящиком.
----------
Black-box тестирование – это тестирование без доступа к внутренней структуре компонентов системы. 

То есть мы определяем результат который мы хотим получить, но не знаем как именно мы будем его получать.
